Тестовое задание. DevOps
1. Основы Linux
Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:\n
● Создание директории devops_test в домашнем каталоге.
● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.
● Показать текущий путь в терминале.
2. Основы Git
Задание: Выполните следующие действия с использованием Git:
● Создайте новый локальный репозиторий.
● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps”.
● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit”.
● Покажите историю коммитов.
3. Основы сетевых технологий
Задание: Ответьте на вопросы:
● Что такое IP-адрес и для чего он используется?
● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.
4. Программирование (Bash или Python)
Задание:
● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.
5. Логическое мышление
Задание: Решите следующую задачу:
● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в
другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится,
если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?

**Ответы:**
**Основы Linux**
1. ```sh mkdir ~/devops_test```
2. touch ~/devops_test/readme.txt
3. pwd
**Основы Git**
1. git init
2. echo “Hello DevOps” > test.txt
3. git add test.txt
4. git commit -m “Initial commit”
5. git log
**Основы сетевых технологий**
1. IP-адрес - это уникальный идентификатор сетевого устройства. Нужен для обмена пакетами между сетевыми устройствами.
2. TCP важен в случае точности передаваемых данных. UDP в случае скорости.
**Программирование (Bash или Python)**
1. bash
for i in {1..10}
do
  echo $i
done
2. python
for i in range(1, 11):
  print(i)
**Логическое мышление**
Нужно включить первый выключатель и подождать пару минут. Затем выключить первый и включить второй. Далее сразу идем в комнату с лампами. Горящая лампа будет от второго выключателя. Выключенная, но теплая будет от первого. Выключенная и холодная будет от третьего.
